So, look at these 3 tests that we
Ento, olhe para estes 3 testes que
wrote in the last lecture. Here's one example.
escrevemos na ltima aula. Aqui est um exemplo.
This test is not too bad, it's fairly short, but I'm not
Esse teste no  to ruim,  bem curto, mas no
100 percent happy with this implementation. We can take this to the next level and make it
estou 100% satisfeito com essa implementao. Podemos levar isso para o prximo nvel
cleaner and more maintainable. Look, this arrange
e torn-lo mais limpo e mais sustentvel. Olha, essa parte de organizao
part is 3 lines of code and we have
de 3 linhas de cdigo e ns repetimos isso
kind of repeated this in a few different places. The only
em alguns lugares diferentes. A nica diferena
difference is the arguments that we pass
so os argumentos que passamos para
to the returns method. Now in contrast,
o mtodo de retorno. Agora, em contraste,
look at how we implemented this scenario.
veja como implementamos esse cenrio.
Where housekeeper's email is empty string or
Onde o email da empregada  uma string vazia ou
white space. or null.  Our arrange part
espao em branco. ou nulo. Nossa parte de organizao
is only one line of code. So the first thing I want to
apenas uma linha de cdigo. Ento, a primeira coisa que
improve here is change the implementation
eu quero melhorar aqui  mudar a implementao desses
of these test methods, and instead of programming the mock
mtodos de teste, e ao invs de programar o
here, I want to program the mock in our SetUp method,
mock aqui, eu quero programar o mock em nosso
and then here we can simply set statementFileName
mtodo SetUp, e ento aqui ns podemos simplesmente setar
to let's say null for this test case.
statementFileName para digamos null para este caso de teste.
But currently, this doesn't work because we defined this field as
Mas atualmente, isso no funciona porque definimos esse
readonly. So, first let's
campo como somente leitura. Ento, primeiro vamos mover
move these few lines inside our SetUp method.
essas poucas linhas dentro do nosso mtodo SetUp.
Cut. Okay,  here's the
Cortar. Ok, aqui est
SetUp method. So this is where
o mtodo SetUp. Ento  aqui que estamos inicializando
we're initializing the statement generator object. So,
o objeto gerador de instruo. Ento, logo depois eu
right after I want to paste this code and then
quero colar esse cdigo e adicionar uma
add a line break. So these two lines, highly
quebra de linha. Ento essas duas linhas,
related, they're purely for programming our statement generator Mock
altamente relacionadas, so puramente para programar nosso
Now, instead of returning null here,
gerador de instrues Mock Now, ao invs
I'm going to return statementFileName.
de retornar null aqui, eu vou retornar statementFileName.
Okay? And here in the SetUp method,
OK? E aqui no mtodo SetUp,
I want to set the initial values for the happy paths.
eu quero definir os valores iniciais para os caminhos felizes.
And then in test cases where we're testing something negative,
E ento nos casos de teste em que estamos testando algo
we will modify that happy path. So here,
negativo, modificaremos esse caminho feliz. Ento, aqui, definimos
we set statementFileName to an actual
statementFileName para um valor real como
value like fileName, and then we can overwrite
fileName e, em seguida, podemos sobrescrev-lo
this in those three negative tests. You can set it to null,
nesses trs testes negativos. Voc pode defini-lo como null,
empty string, or white space, Now let's get rid of
string vazia ou espao em branco. Agora vamos nos livrar
this compilation issue. So, we need to remove
desse problema de compilao. Ento, precisamos remover o
the read only modifier here. And
modificador somente leitura aqui. E com essa nova
with this new implementation, we should initialize this field
implementao, devemos inicializar esse campo dentro do mtodo SetUp,
inside the SetUp method, because we want to make sure that
porque queremos ter certeza de que, antes de cada
before each test we have a clean state. So,
teste, tenhamos um estado limpo. Ento, vamos apagar esta
let's delete this initialization here, okay
inicializao aqui, ok agora, de volta aos nossos
now, back to our negative unit tests. So, towards the
testes unitrios negativos. Ento, at o final
end here, okay, here's one, send
aqui, ok, aqui est um, envie o
statementEmails where StatementFileName is empty string.
statementEmails onde StatementFileName  uma string vazia.
So we can simplify these three lines and
Assim, podemos simplificar essas trs linhas e,
instead add statementFileName, set it to an empty
em vez disso, adicionar statementFileName, defini-lo como
string. Here is another one.
uma string vazia. Aqui est outro.
We set statementFileName to
Ns definimos statementFileName para o espao em branco,
white space, look, test is already cleaner.
olha, o teste j est mais limpo.
And here's the other negative test case.
E aqui est o outro caso de teste negativo.
Let's run these tests, so I'm going to put the cursor on the class name,
Vamos executar esses testes, ento vou colocar o
and run all the tests,
cursor no nome da classe e executar todos
okay. These three tests, they all
os testes, ok. Esses trs testes, todos
broke. Why? Let me explain. So,
eles quebraram. Por qu? Deixe-me explicar. Ento,
look at the SetUp method.
olhe o mtodo SetUp.
Here we set statementFileName, to this string, statement fileName,
Aqui ns definimos statementFileName, para essa string,
and then programmed this Mock to return
declarao fileName, e ento programamos este Mock
this value. So even though we overwrite
para retornar este valor. Portanto, mesmo que sobrescrevamos
the value of this field in our test methods,
o valor desse campo em nossos mtodos
this mock is programmed ahead of time to return
de teste, essa simulao  programada antecipadamente
a fileName. So we are not testing the scenario
para retornar um fileName. Portanto, no estamos testando o
where our statement generator cannot generate a statement
cenrio em que nosso gerador de instrues no pode gerar
file. How do we solve this issue? It's very easy.
um arquivo de instruo. Como resolvemos esse problema?  muito fcil.
In the last lecture I told you that this Returns method has
Na ltima palestra, eu disse a voc que este
two overloads. One that takes an extra value, like a string.
mtodo Returns tem duas sobrecargas. Um que leva um valor extra, como uma string.
And the other that takes a funk, a delegate, a lambda expression.
E o outro que leva um funk, um delegado, uma expresso lambda.
We use that for lazy evaluation.
Ns usamos isso para avaliao preguiosa.
So, if instead of passing this private field here,
Ento, se ao invs de passar este campo
we pass. a lambda expression,
privado aqui, ns passamos. uma expresso lambda, a
the lambda expression, a function with no arguments,
expresso lambda, uma funo sem argumentos, vai para
goes to this private field. Here we have
esse campo privado. Aqui temos
lazy evaluation. So, with this technique, we'll be able to
avaliao preguiosa. Assim, com essa tcnica, poderemos
change the value of these fields in our test methods,
alterar o valor desses campos em nossos mtodos de teste,
and this expression will be evaluated later. Now,
e essa expresso ser avaliada posteriormente. Agora, vamos executar todos os
let's run all the tests, so I put the cursor
testes, ento eu coloco o cursor de volta no nome
back on the class name, and run the tests,
da classe, e executo os testes, voc pode ver que
you can see they're all passing, beautiful. Now,
eles esto todos passando, lindos. Agora, vamos dar
let's have one final look at the tests
uma olhada final nos testes que
we wrote in the last lecture. So these three negative tests
escrevemos na ltima palestra. Ento, esses trs testes negativos
we can see their Assertion is exactly the same.
que podemos ver sua afirmao so exatamente os mesmos.
You're verifying that this method is not called
Voc est verificando que esse mtodo no  chamado e estamos usando o IsAny
and we're using it IsAny string and Times.Never. And this is
string e o Times. Nunca. E isso
repeated in the last three tests.
repetido nos ltimos trs testes.
So when writing unit tests, it's very helpful to extract some
Portanto, ao escrever testes unitrios,  muito til extrair alguns
private helper methods, to make your tests more readable.
mtodos auxiliares particulares para tornar seus testes mais legveis.
For example, here, we can select this code,
Por exemplo, aqui, podemos selecionar esse
and extract it into a private method, so alt and enter,
cdigo e extra-lo em um mtodo
refactor this, extract method,
privado, portanto, alt e digite, refatorar
We can call this VerifyEmail
esse mtodo de extrao. Podemos chamar
NotSent. It's very descriptive.
isso de VerifyEmail NotSent.  muito descritivo.
Next, look at this test method, only three lines of code.
Em seguida, olhe para este mtodo de teste, apenas trs linhas de cdigo.
It can't be simpler than this, we set the statement file name to null,
No pode ser mais simples do que isso, definimos o nome
act and verify that EmailIsNotSent.
do arquivo de instruo como null, agimos e verificamos que EmailIsNotSent.
Now, I'm going to move this to the bottom of
Agora, vou mover isso para o final
this class, because we put. all the helper methods down in
desta aula, porque colocamos. todos os mtodos
the bottom. And
auxiliares no fundo. E modifique
modify these two occurrences, to call
estas duas ocorrncias, para
VerifyEmailNotSent. And one
chamar VerifyEmailNotSent. E
more here.
mais um aqui.
Okay. Much, much better. Now,
OK. Muito melhor. Agora, potencialmente no
potentially in the other test case, where we want to assert that email
outro caso de teste, onde queremos afirmar que
is sent, again, again we can extract this into helper
o email  enviado, novamente, podemos extrair isso
method called VerifyEmailSent. And this way we'll
no mtodo auxiliar chamado VerifyEmailSent. E assim teremos simetria
have symmetry in our code. So, let's do this too.
em nosso cdigo. Ento, vamos fazer isso tambm.
Alt and enter. Refactor. Extract
Alt e digite. Refatorar. Extraia
method. VerifyEmailSent.
o mtodo. VerifyEmailSent.
Much better. And also we don't need
Muito melhor. E tambm no precisamos
these few lines anymore, because we
mais dessas poucas linhas, porque programamos nosso
programmed our statement generator mock to return a valid
simulador de gerador de declaraes para retornar
file name inside the SetUp method, so let's delete
um nome de arquivo vlido dentro do
these two lines, and move this helper method
mtodo SetUp, ento vamos apagar essas duas
down the bottom.
linhas e mover esse mtodo auxiliar para baixo.
Like this. So this is what you call
Como isso. Ento, isso  o que voc
proper unit test. Very, very short,
chama de teste unitrio adequado. Muito, muito
very clean. In one of the companies I worked at a few years ago,
curto, muito limpo. Em uma das empresas em que trabalhei
we had unit tests that were 50 lines of  code, that's
h alguns anos, tivemos testes de unidade com 50 linhas de cdigo, o que
not a unit test. That kind of unit test slows you down, it breaks
no  um teste de unidade. Esse tipo de teste de unidade
easily, and when it breaks it takes you more time to figure out what
atrasa voc, quebra facilmente, e quando ele quebra, voc leva mais tempo
is going on.
para descobrir o que est acontecendo.